
Faça esse curso de Infraestrutura como Código e:

    Automatize a instalação de uma máquina
    Provisione tarefas usando Ansible
    Aplique boas práticas com variáveis e templates
    Reutilize tarefas com roles
    Crie ambientes complexos com um simples script
    Faça deploys com Ansible

Aulas

    Primeiros passos com Ansible 

0 / 10
19min

    Introdução
    Por que usar Ansible
    Sobre Ansible e infraestrutura como código
    Um pouco mais sobre Ansible
    Instalando Ansible e o primeiro comando
    Executando o primeiro comando
    Preparando o ambiente
    Mãos na massa: Começando com Ansible
    Erro UNREACHABLE?
    O que aprendemos?

Criação do primeiro Playbook
0 / 8
17min

    Projeto da aula anterior
    O primeiro Playbook
    Criando um Playbook
    Instalando dependências
    O Playbook está correto?
    Palavras-chave do Ansible e os seus usos
    Mãos na massa: Instalando dependências
    O que aprendemos?

Aplicando boas práticas
0 / 8
11min

    Projeto da aula anterior
    Simplificando o playbook with_items
    Sobre with_items
    A variável item
    Para saber mais: Novo Loop
    Trabalhando com vários logins
    Mãos na massa: Enxugando nosso código
    O que aprendemos?

Preparando o banco de dados
0 / 9
18min

    Projeto da aula anterior
    Configuração do banco de dados
    Documentação dos módulos
    Criando um banco
    Criação do usuário no banco
    Permissão para o usuário do MySQL
    Criação de um usuário do MySQL
    Mãos na massa: Utilizando banco
    O que aprendemos?

Instalação do servidor e deploy da aplicação
0 / 9
34min

    Projeto da aula anterior
    Download e instalação da aplicação
    Sobre o código
    Alterando a configuração no Host
    Jogo dos erros
    Reiniciando serviços com Handlers
    O handler está correto?
    Mãos na massa: Incrementando nosso código
    O que aprendemos?

Separando banco e aplicação
0 / 7
21min

    Projeto da aula anterior
    Separando banco e aplicação
    Reinstalando o servidor com um click
    Sobre Handlers
    Executando o mesmo comando contra vários hosts remotos
    Mãos na massa: Fazendo a separação do banco e da aplicação
    O que aprendemos?

Trabalhando com variáveis e templates
0 / 10
20min

    Projeto da aula anterior
    Configurações flexíveis com variáveis
    Sobre variáveis
    Gerando configurações com templates
    Sobre templates
    Sobre variáveis #2
    Mãos na massa: Refatorando o código
    Para saber mais: Variáveis
    Para saber mais: Jinja
    O que aprendemos?

Usando roles, dependências e defaults
0 / 9
20min



vagrant@ubuntu-bionic:~$ ansible --version
ansible 2.9.9
  config file = /etc/ansible/ansible.cfg
  configured module search path = [u'/home/vagrant/.ansible/plugins/modules', u'/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python2.7/dist-packages/ansible
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 2.7.17 (default, Apr 15 2020, 17:20:14) [GCC 7.5.0]
vagrant@ubuntu-bionic:~$ python --version
Python 2.7.17
vagrant@ubuntu-bionic:~$